# 숫자 야구

## 🚀 기능 요구 사항 ([기능 목록 작성](./docs/README.md))

기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

- 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
    - 예) 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때
        - 123을 제시한 경우 : 1스트라이크
        - 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크
        - 789를 제시한 경우 : 낫싱
- 위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 서로 다른 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한
  결과를 출력한다.
- 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

### 입출력 요구 사항

#### 입력

- 서로 다른 3자리의 수
- 게임이 끝난 경우 재시작/종료를 구분하는 1과 2 중 하나의 수

#### 출력

- 입력한 수에 대한 결과를 볼, 스트라이크 개수로 표시

```
1볼 1스트라이크
```

- 하나도 없는 경우

```
낫싱
```

- 3개의 숫자를 모두 맞힐 경우

```
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
```

- 게임 시작 문구 출력

```
숫자 야구 게임을 시작합니다.
``` 

#### 실행 결과 예시

```
숫자 야구 게임을 시작합니다.
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 145
1볼
숫자를 입력해주세요 : 671
2볼
숫자를 입력해주세요 : 216
1스트라이크
숫자를 입력해주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해주세요 : 123
1볼
...
```

---

## 🎯 프로그래밍 요구 사항

- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- Java Enum을 적용한다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
    - 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 `test/java/lotto/LottoTest`를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘하도록 구현한다.
- 메서드의 파라미터 개수는 최대 3개까지만 허용한다.
- 값을 하드 코딩하지 않는다.(static final, 상수를 만들고 역할을 드러내라)
- 클래스는 상수, 멤버 변수, 생성자, 메서드 순으로 작성
- 변수 이름에 자료형 사용 하지말자
- 추가적으로 발생할 수 있는 예외 상황 고려
- 비즈니스 로직과 UI 로직 분리(MVC 패턴 적용)
    1. Model은 Controller와 View에 의존하지 않아야 한다.
    2. View는 Model에만 의존해야 하고, Controller에는 의존하면 안 된다.
    3. View가 Model로부터 데이터를 받을 때는, 사용자마다 다르게 보여줘야 하는 데이터에 대해서만 받아야 한다.
    4. Controller는 Model과 View에 의존해도 된다.
    5. View가 Model로부터 데이터를 받을 때, 반드시 Controller에서 받아야 한다.
- 연관성 있는 상수는 static final 대신 enum 활용
- final 키워드를 사용해 값의 변경 막는다
- 인스턴스 변수 접근 제어자는 private 로 객체의 상태 접근을 제한한다
- 필드(인스턴스 변수) 수를 가능한 줄이자
- getter를 사용하는 대신 객체에 메시지를 보내자

### 라이브러리

- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Randoms` 및 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
    - Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickNumberInRange()`를 활용한다.
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

#### 사용 예시

```java
List<Integer> computer = new ArrayList<>();
        while (computer.size() < 3) {
        int randomNumber = Randoms.pickNumberInRange(1, 9);
        if (!computer.contains(randomNumber)) {
        computer.add(randomNumber);
        }
        }
```
 


